b'' b'' b' alah, alah, kleriklemek mutuglu diyeni de la malakismenos kolo-tourkos b' likkleserfelc ekmek salam. toukoutakli, ranadas sarma.' b' geke re? ti, eipate yok? plaka numarani alalim kanw re...' b'' b'' b'source: a. alper gazigiray, "osmanlilardan gunumuze kadar vesikalarla' b'ermeni teroru\'nun kaynaklari," gozen kitabevi, istanbul, b'' b'pp. b'' b'"van\'dan sonra ilk isyan sebinkarahisar\'da basladi. senesi b'haziran da, sivasli murat [hamparsum boyaciyan sa] denilen bir' b'caninin emri altinda kadar cete sebinkarahisari basti. burasi o' b'zaman en onemli askeri bir yerdi. erzurum bolgesinde rus ordusu ile' b'savasan osmanli ordularinin butun ikmal araclari buradan gecmekte idi.' b'ermeniler boyle onemli bir yer isgal ettikleri takdirde turk' b'ordularinin ikmali yapilamayacak ve rus ordularinin harekati' b'kolaylasacakti. sebinkarahisarin islam mahalleleri tamamen atese' b'verildi. her rastlanan turk iskence ile olduruldu.' b'' b"mus'da ayni sekilde isyan devam ediyordu. sason daglari ermeni" b'eskiyalariyla dolu idi. bu isyanlari, ordunun arkasini vurmak ve rus' b'ordusunun ilerlemesini saglamak icin ermenilerin pasa dedikleri rupen' b'idare ediyordu. bundan baska, rus ordularinin rus turk sinirindan' b'gecerek turk topraklarina girdikleri bu safhada rus ordusu icinde' b'bulunan ermeni gonullu alaylariyla rus ordularinin isgali altina giren' b'ermeni koylerindeki silahli halk, turk koylerine hucum ederek bu' b'koyleri yakip yikmislar ve turk halkini hatira gelmeyen mezalim ve' b'iskence ile oldurmulerdir.' b'' b'p. b'' b'"bu suretle sehirde gun cok kanli olaylar cereyan etti, bu sure' b'sonunda van, ermeniler tarafindan tamamen isgal olundu. buradan' b'kacabilen turklerin, ermenilerin davranislari hakkinda verdikleri' b'haberler tuyler urpertici idi. cunku isyancilar halkin cogunu oldurmus,' b'kadinlarin irzina gecmis, turk kadin ve kizlarini bazi evlerde' b'topladiktan sonra buralarini genelev haline getirmislerdir. o zaman' b"van'da kadar kadin ve cocuktan baska turk kalmamis, bunlari da" b'oradaki amerikalilar korumustur. sehir bastan basa harab olmus, carsi' b'kamilen yanmisti."' b'' b'serdar argic' b'' b"'we closed the roads and mountain passes that" b'might serve as ways of escape for the turks' b"and then proceeded in the work of extermination.'" b'(ohanus appressian b"'in soviet armenia today there no longer exists" b"a single turkish soul.' (sahak melkonian 